# 清华西游记新手指南
2020年2月(原作者：李忧郁）


## 一、基础准备工作

1、加入QQ群：thu西游记mud（34048832）这里有工具、攻略、机器人和一群老神仙老妖怪。恭喜！加入此群后，天人合一对你来说只差时间了。  

2、下载群文件龙宝宝上传的lbb袁怪自动20200223版+zmud462。下载编辑器notepad++备用（建议直接到notepad++官网下载最新版并安装compare插件）。  

3、本站选号原则是愚蠢、丑陋、胆小，即天赋选择悟性（int）、容貌（per）、胆识（cor）尽量低，福缘、臂力、根骨30，其他尽量高。关于胆识和定力的分配存在争议，大多数人支持高定力、低胆识，也有人认为胆识高作用更大。本人建议除了方寸派选高胆识，普陀选高定力，其他门派平均分配各20。【注：低胆识可以靠装备和杀气后天弥补】  

4、根据help gifts描述，一个胆识与定力都高的人可说是天生的战士，定力高的人战斗时不易露出破绽，施法时不易念错咒语或误伤自己人。另外定力对于抑制自身杀气有一定效果，也对佛法修为有增益作用。杀气不高于定力的40倍时，不会主动对别人叫杀（大宝机器的杀气填MAX据说是按定力39倍设置的）；超过40倍且内力低时，可能对别人主动叫杀，做为新人死的一定是你（但是本站有“底迪”保护，实际是死不了的）。

纯门派天赋建议：  
体格[str]：30 悟性[int]：10 根骨[con]：30 灵性[spi]：20   
（总和等于90，在建id时可以自定设置）  
福缘[kar]：30 定力[cps]：20 容貌[per]：10 胆识[cor]：20  
（总和等于80，在进入游戏后kz;w;n;ne;ask wiz rjdwmbtq about 调整天赋;可以自定设置。  
然后ask wiz rjdwmbtq about gift;#3 add cps  

判师号天赋建议  
体格[str]：30 悟性[int]：10 根骨[con]：24 灵性[spi]：26   
福缘[kar]：30 定力[cps]：20 容貌[per]：10 胆识[cor]：20  
ask wiz rjdwmbtq about gift;#3 add con  
解释一下：虽然胆识影响普攻出手速度，但杀怪主要靠PFM和CAST，除了方寸派，其他门派不需要高胆识。  
将军府拜程咬金需要后天胆识可以拿金刀（乌鸡国王子掉落）或银索金铃（盘丝洞紫霞仙子处捡）增加胆识。  

强调一下：灵性[spi]必须大于学习技能数量的1/2，判师号最多选28灵性，一般选26支持52种技能就够了；纯门派技能不超过20种，所以灵性10就够支撑学习了，但考虑西游记特点之一是法术、法力，纯门派选灵性20也不浪费。  

5、用ZMUD462登录xyj.thu.cn端口6666，成功连接后输入gb;n;new按说明建号吧。此处可调整4个天赋，按3中所说原则调整，确定后输入9，你成功投胎西游记世界。  

6、你的出生地点在长安城的南门客栈（简称kz），在这里UP是客栈二楼雅座，这两个地方挂机不增加mudage，不减食物饮水。先在这里who -l;chat hi;look newbie book;look board;help menpai;help maps熟悉一下本站吧！  

切记，尽信书不如无书，你看的不能全信，部分信息已经过时了。

## 二、本站特色和福利  

1、本站特色包括独有的新门派、复杂的内丹体系、炫酷的叛师大招、变态的百姓奇遇。最大的特色是小叶的冷幽默和大宝的超级机器人（tt平台），新朋友自行感受。  

2、本站物价非常便宜，尤其是日常消耗品，不会出现没钱买药的情况。注意本站的钱是不能流通的，无法接受和给予。  

3、本站装备免费领取，具体地点在十字街口（以下简称+）ne；输入list 琳琅满目应有尽有的军火库，还有地图、腰牌，可无限领取。  

4、以上地点还有个二手商人，本站特色道具穿梭器，chakan shangren，经济实用，下线不掉，可用于逃命、脱离迷宫、禁飞区域等等。保命和脱困物品，强烈建议身上常备20+个。 

5、以上地点enter，可无限存潜能，扣除2%手续费，用法同钱庄。再也不用担心死亡损失大量潜能了。  

6、本站所有卖东西的商人都可以用boss代替其id，例如在KZ可以buy jiudai from boss，不用from xiao er。  

7、本站所有npc都可以ask xxx about all，他会把所有能问的选项列出来，不用猜问什么了。  

8、新人专属福利方面：可以在+;ne的隐士 ·看看·NPC处ask wiz rjdwmbtq about gift领取新人礼物，礼物是10gold启动资金，用其买新手宝贝、穿梭器、书籍和其他消耗品。然后ask wiz rjdwmbtq about 调整天赋，将福缘(kar)设为30、容貌(per)设为10、胆识(cor)设为20、定力(cps)设为20。  

9、新手宝贝是极好的，输入help 5阅读其使用方法和限制，我在此不再赘述。  

## 三、门派选择

1、本站目前共14个门派，除了传统西游记MUD固有的月宫、方寸、普陀、龙宫、地府、无底洞、大雪山、将军府、五庄观之外，还有新增的梅山、北冥、明王、盘丝洞、火云洞，及其无门派的百姓（包括两个流派）。  

2、西游记MUD中月宫是必练的，回梦技能的作用十分广泛、地位无法取代，因此熟悉游戏可以从建个月宫大米开始，反正迟早要练一个月宫号。  

3、如果你玩过xyj2000或其他西游记站点，建议先试试梅山、北冥，很强力不后悔。  

4、如果想玩判师号，开始灵性要调整到26以上，先任选一个门派发育到技能等级超过350级，潜能大约存个500万再判师。那时你已经成了老鸟了。  

5、百姓号开始不要去碰，等你在本站玩得有点腻了再去自虐吧。  

## 四、踏入正途

1、选好号了以后，先不要加入门派，也不要学习技能，白板状态去+;w;s相记钱庄withdraw 5 gold;然后n;e;ne回到领新人礼物的地方，买20个chuansuo qi，买1个newbie gift，然后sw;s;s;e到药铺找杨老板买yao和dan各100个。用zmud462载入lbb袁怪自动机器人，一直挂机到袁天罡说你要去天庭消妖，这时应有武学30万、道行300年，潜能23万点。  

2、挂完袁怪，你什么技能都不会，却拥有一大堆wx/dh/qn，这里你需要在游戏或群里找大佬要一个悟性+30的三生石（到客栈二楼tell lookqq 赐我一颗三生石，可以从我大米处免费领到），然后选择钟意的门派去拜师吧，拜完初始师傅可以直接去派各门派的二代师傅，带三生石学习、读书把技能平到140级！各门派初始师傅及部分二代师傅路径如下，拜二代及以上师傅一般要先派初始师傅，或有一定的特殊内功、法术等级。  

月宫：kz;w;n;w;w;w;w;w;w;w;nw;ne;nw;nw;nw;w;wu;su;su;wu;wu;nu;n;bai yue nu
（月宫如果又想容貌高、又想学绝情鞭，福缘选30开局找人背去月宫拜痴梦试试，不行就自杀。如果容貌低于22的号，则先去拜嫦娥，被拒绝后去蓬莱拜百花仙子就必定成功，必能学到绝情鞭。）  

方寸：kz;w;#12 s;#10 w;nw;nu;n;nu;#2 ne;#2 nu;n;w;bai yun jing  

普陀：kz;w;s;bai he shang//kz;w;#15 s;swim;#2 n;#2 nu;#2 n;bai huian xingzhe  

龙宫：kz;buy jiudai from xiaoer;w;n;w;w;w;n;give jiudai to yuan;#wa 3000;tear book;s;e;e;e;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;e;e;e;dive;#wa 3000;e;e;ne;e;e;eu;e;n;bai jing wudi  

地府：kz;w;s;s;s;s;s;s;jump bridge;n;north;bai wuchang//往北找阎罗王拜  

无底洞：kz;w;n;w;w;w;s;se;s;s;ask qiong han about 无底洞;bai qiong han//学点妖法后cast tudun去无底洞。（建议新人学会土遁后，找人帮忙先做天王或掌门包子，一次性把血腥点攒够。建议入门后跳过田鼠、碧鼠，拿账本直接拜玉鼠）  

大雪山：kz;w;s;s;s;s;s;e;e;nu;enter;bai shenying shizhe/kz;w;n;w;w;w;w;w;w;w;nw;ne;#3 nw;  

将军府：kz;w;n;e;e;s;answer 拜师;s;bai qin fu  

五庄观：kz;w;n;bai zhang guolao//kz;w;#15 s;swim;#2 n;#2 nu;#2 n;e;nd;n;nw;n;#2 ne;#2 nw;n;bai lu dongbin//fly penglai;nu;bai shou xing  

梅山：kz;buy pig from xiaoer;w;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;se;e;e;se;e;e;ne;n;give pig to miao zhu;s;e;e;bai caotou shen  

北冥：kz;w;n;e;e;e;e;e;zuan lucus;step portal;n;bai bai yecha  

明王：kz;w;s;s;s;w;nw;w;bai xiao tong//kz;w;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;nw;w;w;sw;w;wu;sw;nu  

盘丝洞：w;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;e;e;e;zuo mufa;enter;等“木筏一震，搁浅了。显然是到陆地了，赶紧上去吧。”时out;e;e;nu;eu;nu;eu;nu;n;n;bai xiang xiang//再一直n进去可以拜青霞仙子，再jump down 到后山一直向北到春十三娘处，han 芝麻开门;#2 d就能看到紫霞仙子。  

火云洞：kz;w;n;w;w;w;w;w;w;w;nw;ne;nw;nw;bai jiru huo//再找牛魔王、红孩儿拜，九头驸马一定要拜，只有他会叉法pfm tiao很好用  

百姓： kz;w;n;w;w;w;w;w;w;w;nw;w;w;sw;w;give 1 silver to ma dao;nw;w;nu;enter;ask lao ren about 奇遇（百姓号先天根骨最低选25，建议30）  

3、在学习技能时穿上三生石，让悟性达到上限40。先向师傅学习一级literate，10级force，学特殊内功到上限或10级以上。然后jifa特殊内功，这时你可以吸气恢复精神了（exert refresh)，能大大加快读书的速度，配合在+ne买的新手宝贝，读到没精力时place newbie gift;play newbie gift;exert refresh;继续读。合理运用新手宝贝，初期读书、学技能、练技能、打坐冥思都飞快。  

4、	开始读书吧，有关书籍的知识详见help 10。100级之前技能直接找师傅学效率更高，也花不了几个潜能，没有必要浪费时间读书。如果一定要读，建议依次读以下书籍：  

1)	伏魔山心经 kz;buy huasheng from xiaoer;w;n;w;w;s;s;e;give huashang to faming获得，可读force至31级，建议读到10级停一下学特殊内功jifa能吸气回精再继续读。  

2)	三字经 +;w;n;buy san from kong获得，读literate至21级。  

3)	女儿经 kz;w;w;buy book 3获得（list book，看女儿经是第几个，一般是3）。注意当铺存货不多，读完卖回当铺给后面新人用。读literate至51级。千字文能读到41级，但拿起来麻烦，建议读完成三字经直接读女儿经。当铺缺货的话找大佬去月宫取。  

4)	无字天书 kz;buy jiudai from xiaoer;w;n;w;w;w;n;give jiudai to yuan。读spells至41级。  

5)	道德经 找老手要吧，方寸派弟子到藏经阁找广曦子要。读spells至51级。嫌麻烦可以直接潜能学。  

6)	格斗秘诀在当铺有卖，读parry到51级，卖回当铺。当铺缺货的话找大佬去高老庄翻墙杀夏展鹏取。  

7)	找门派师傅用潜能把基本内功、基本法术学到100级，把特殊内功和特殊法术学到120级，把literate学到100级，虽然对悟性没有提升了，但读书可以快点。  

8)	拳法入门、拳经，分别可以把unarmed读到21级、51级，就在kz;w;w当铺买最方便，读完卖回当铺。  

9)	literate、force、parry、spells四样（100-141级）有书可以读，前三样在+;w;n;list买，spells拿一个人参果fly stone找六耳弥猴换，give 1 guo to mihou。【注：超级大坑！！！如果不加1，就会把身上所有的人参果都给掉】  

10)	梅山二郎神往下一步，可以read wall学unarmed(100-141级)，慢，不推荐读。  

11)	月宫爬树dodge可到30。到无底洞张铁匠处买plow，拿着去变化成龙女或龙子，云房练武可以提高轻功至少到160，慢，不推荐练。  

12)	其他书籍详见help 10，不再赘述。  

## 五、开始挂机

书读完了，用潜能把基本兵器、特殊内功、特殊法术都学到140，特殊轻功练到140，有纯门派连招的特殊兵器练到140，全部enable。用新手宝贝辅助把法力、内力打到360以上，也可以吃人参果提高法力、内力上限，每个果涨10，最多吃1000个，然后可以开始挂大宝机器了（下载至尊宝zhzb上传的最新版，群里有挂机步骤，大宝有视频教学）。

## 六、一些特殊的有用命令

fangqi2 将技能放弃到指定等级，例如fangqi2 literate to 100。用于平技能。
checkskill 查看某项特殊技能的用法，前提是你已经学会此技能，例如checkskill shaolin-gunfa可知其pfm为18。  

calc me 计算自己可达到的最大内力、法力值和技能等级。  

kquest查看李靖任务，rltask查看如来任务。  

fly guild 如已经加入帮派，可飞到帮派驻地。  

buff 查看身上的buff效果  

neidan 查看内丹种类和修炼度  

Newscore 查看综合评价  

## 七、一些特殊npc地点和作用

1、人参、灵芝在泾水桥北附近巫婆(Wu po)买，走法为kz;w;#5 s;w;n。再往e一步好女巫出售帮派令牌（不是建帮的，是加入帮派和传送到帮派的物品）。  

2、守城和杀怪会奖励魔法点，在峨眉山九老洞神秘人(Magician)处可查询和兑换武学、道行、潜能、三生石，look magician显示用法说明，走法为kz;w;#11 s;nw;#3 w;#3 wu;s;enter。  

3、做法宝、镶嵌三生石在月宫补天处，走法为fly moon;#3 w;look words。一般防具做10护腕（wrists）、11腰带(waist)，法宝做自己门派的主武器。把三生石镶嵌到防具的方法是：先get stone from rong lu得到小补天石，然后apply stone 2 to waist（此处为防具类型，此处以腰带为例）;inlay stone in xxx（此处为你法宝id）。如果三生石是你身上第三个石头，就把2换成3，同理类推。防具类型包括armor boots cloth finger hands head neck shield surcoat waist wrists。  

4、已经领过新人奖励还想调整天赋，可以在十字街头#6 up;se名人堂找喇嘛，ask lama about all;他可以给你调整天赋，但要扣20%手续费（例如你要增加4点灵性，需要减少5点其他天赋）。  

## 八、判师篇  

判师其实并不复杂，所以不再另开新贴，直接写在本文最后部分。  

1、首先判师号在天赋选择时灵性要25及以上，支持学习50种及以上技能比较稳妥。  

2、建议基本技能350级以上，潜能储备500万以上再判师。所有门派的刀法、叉法必须学全，剑法除了月宫snowsword带不出来其他必须学全；拳脚太多，学个五六种即可，但很多人都追求极致学全的。  

3、判师号从哪个门派开始都可以，但选择判师保留特殊内功或法术的门派起步比较省事，首推地府、龙宫、普陀，其特殊内功不浪费；其次将军府、梅山，特殊法术可以一直用；再次五庄观、方寸，特殊内功判师不掉，可作为过渡。  

4、过渡期间可使用梅山的lushen、方寸的qiankun/pili、地府的three等pfm以及各门派的攻击性法术作为杀怪技能。  

5、判师最重要的是选择最终使用什么特殊内功、什么特殊法术以及最终落户门派；中间路线不重要，先到哪派再到哪派都可以。本站判师损失极小，所以可以多次进出、反复判师，不必担心漏学了一样，再判回去补课即可。  

6、最终特殊内功一般用摄气诀可以exert powerup增加攻击，用莲台心法支持劫难指perform jingang、perform shizi增加防御，用龙神心法可以exert shield增加防御，用圆月心法（必须落户月宫）可以支持叠掌、舞雪增加剑法、轻功，用冷泉心法可以exert jingxin增加轻功，以上按推荐顺序排列。  

7、最终特殊法术一般用将军府八卦咒可以biubiubiu，用普陀大乘佛法可以cast lianhua增加防御，用梅山九转玄功可以cast xuangong增加防御，用月宫仙术（必须落户月宫）可以放回梦、情网，用孔雀明王经可以放暴风雪，以上按推荐顺序排列。  

8、关于落户门派，前辈高人慧困和龙宝宝一致推荐：月宫、普陀、龙宫、梅山、北冥。
我建议（不代表以上两位意见）：  

（1）若落户月宫特殊内功选圆月心法或摄气诀，特殊法术选月宫仙术。  
（2）若落户普陀特殊内功选莲台心法，特殊法术选大乘佛法。  
（3）若落户龙宫特殊内功选龙神心法，特殊法术选八卦咒或九转玄功。  
（4）若落户梅山特殊内功选摄气诀，特殊法术选九转玄功。  
（5）若落户北冥特殊内功选摄气诀，特殊法术选八卦咒或逍遥大法。  

9、因为无底洞学枯骨刀需要做大包子增加血腥，所以有高手帮忙你再去，不然就卡住了。判师到无底洞要学20级妖法，不学妖法在碧鼠那里推拉skull没用【注：坑！我在这里卡的莫名其妙】，拿不到账本就拜不了玉鼠，只有她会枯骨刀。  

10、判师过程中其他需要注意的事项：  
（1）路过北冥时，必学鲲鹏变，练习鲲鹏变需要北冥大法支持，建议学250级北冥大法再判出来。  
（2）路过盘丝洞时，记得学1级月影舞步，因为练习痴心情长剑需要月影舞步支持。  
（3）路过五庄观时，学50级以上镇元神功、1级伏魔杖或开山锤（需要先天臂力至少25）带出来，以后可用perform sword.staff/hammer的buff。  
（4）路过方寸要学120级dao才能拜菩提，只有他会两仪剑。  
（5）将军府五虎断门刀找李元吉学，+;se;bian bing;up;bai li yuanji。  
（6）学地府tonsillit需要杀气支持，但学习时很容易内力用尽压不住杀气，主动叫杀别人，所以建议少带潜能或全程看守，以免意外。  
（7）无底洞读账本中间没有断层，读书挺慢的，潜能多可以学为主、读为辅，三本书都拿着，染红一本，du book 1;du book 2;du book3;肯定有一本可以读。  
（8）孔雀明王宗找蝎子精学就够了；将军府找李元吉学就够了；五庄观找铁拐李+吕洞宾学就够了；火云洞找九头驸马学就够了；龙宫找龙太子或龙女就够了；这几个门派都只进一扇门、只找一个人就行了。  
（9）不追求极限的话，月宫和普陀作为过渡门派时可以不去，去了也只能各学一个拳脚，其它门派的拳脚学全了已经足够多了。  
（10）切记把所有技能都练到10级以上再挂大宝机器，因为大宝机器会自动放弃10级以下的技能，你不想再跑一圈吧！【注：超级大坑，不知道有没有人跳进去过】  

本人肚子里就这点货了，中级和高级的知识一概不懂，大宝机器的问题也不要问我，真不会cry。如需进一步深造，移步QQ群请教各位大佬，他们是知识的海洋，而我就是一滴水......              （全文完）

最后推荐系列进阶教材（均在群文件中）:  
①　清华西游记帮助文档 (by ltt)  
②　挂机步骤 (by pyxms小黄鸭）  
③　使用说明1102（大宝机器说明书，内有视频教学链接）  